# Road Sign Detector (YOLOv11)

Програмний додаток для розпізнавання дорожніх знаків на фото та відео.
Розроблено в рамках дипломної роботи.

## 🏗 Архітектура проєкту
Оскільки це локальний Desktop-додаток, його архітектура складається з трьох основних компонентів:
1. **Графічний інтерфейс:** побудований на базі бібліотеки `Tkinter`, забезпечує взаємодію з користувачем.
2. **ML-Ядро:** використовує бібліотеку `ultralytics` для запуску нейромережі YOLOv11 та обробки кадрів за допомогою комп'ютерного зору (`OpenCV`).
3. **Файлове сховище та Логування:** локальна файлова система замінює СУБД. Зберігає ваги моделі, результати розпізнавання та використовує `loguru` для збереження історії роботи.

## 🧠 Технічні деталі (Модель та Дані)
- **Модель:** Проєкт базується на сучасній архітектурі **[YOLOv11](https://github.com/ultralytics/ultralytics)** від компанії **Ultralytics**. Файл `best.pt` містить ваги моделі, отримані шляхом донавчання під задачу детекції знаків.
- **Датасет:** Для навчання використано набір даних із платформи комп'ютерного зору **Roboflow** (ознайомитися з даними можна за посиланням: [Traffic Signs Detection](https://universe.roboflow.com/radu-oprea-r4xnm/traffic-signs-detection-europe/dataset/14)). Зображення розмічені у форматі YOLOv11.
- **Обмеження:** Стандартна роздільна здатність для інференсу становить **640x640 пікселів**. Усі вхідні файли та потоки з веб-камери автоматично масштабуються до цього розміру із збереженням пропорцій, щоб уникнути спотворень і втрати точності.

## ⚙️ Функціонал
- 📸 **Фото:** Детекція знаків на статичних зображеннях.
- 🎬 **Відео:** Обробка відеофайлів (.mp4, .avi).
- 🎥 **Live:** Робота з веб-камерою в реальному часі.
- 💾 **Збереження:** Автоматичне збереження результатів (фото + текстовий звіт).
- 🛡 **Логування:** Автоматичне ведення системних журналів для діагностики помилок.

## 🚀 Встановлення (Інструкція для розробника)
Ця інструкція розрахована на розгортання проєкту на "чистій" ОС Windows.

**1. Попередні вимоги**
Встановіть Git та Python 3.9+ (обов'язково додайте Python до PATH під час інсталяції).

## 2. Клонування та ізоляція середовища
Відкрийте термінал та виконайте команди:

```bash
# Клонування репозиторію
git clone [https://github.com/Norio955/YOLO_Bakalavr.git](https://github.com/Norio955/YOLO_Bakalavr.git)
cd YOLO_Bakalavr

# Створення та активація віртуального середовища
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate